---
layout: post
title: Мой сетап — OSX
description: Рассказываю какие программы я использую на своём ноутбуке
date: 2013-11-07 14:40
comments: true
categories: OSX workflow 
href: 
icon: Mavericks_icon.png
---

В продолжение поста про [iOS сетап]({% post_url 2013-11-07-setup-2013-ios %}), мой сетап на Mac. Раньше у меня было много разных гаджетов и железок, которые я не использовал. Я от всего этого избавился и купил один macbook pro 13" (early 2013), вариант с 256 SSD. Позже ещё я купил старенький mac mini, но он у нас только для телевизора (на нём установлен Plex). Макбук — мой единственный компьютер и для развлечений, и для работы (я работаю дома, удалённо). Зоопарк девайсов не нужен, размер экрана 13" абсолютно полностью устраивает.

Когда я перешел на OS X (это было, кажется, в феврале 2013-го), мне понадобилась целая куча программ и всё это вместе было очень дорого, пришлось пойти за софтом на торрент-трекер. Сейчас всё ПО у меня приобретено, остался только phpstorm, который я вот-вот заменю на netbeans или sublime с вполне сносно работающим codeintel.

Я использую [homebrew](http://brew.sh) для установки различных тулкитов для разработки. Через homebrew у меня установлены Apache, PostgreSQL, MySQL, PHP, mongo, redis, node, ruby и т.д.
<!--more-->

## Всякие полезняшки

1. Automator и AppleScript — это очень здорово что в Apple есть автоматизация графических приложений.
2. **[Hazel]({% post_url 2013-10-18-hazel-vs-automator %})** — классная штука, позволяет быстро и просто автоматизировать операции с файлами. Примеры использования: [раз]({% post_url 2013-10-22-hazel-jekyll-automation %}), [два]({% post_url 2013-11-03-jekyll-blog-automation %}), [три]({% post_url 2013-10-18-hazel-clean-desktop %}).
3. **[Monosnap]({% post_url 2013-04-15-sravnieniie-i-obzor-populiarnykh-oblachnykh-skrinshotierov %})** — классная программа для снятия скриншотов, скринкастов и хранения файлов. Очень удобно обмениваться скриншотами с коллегами, а также в ней у меня есть папочка со скриншотами для этого блога, а Monosnap служит хостингом изображений.
4. **[Droplr]({% post_url 2013-04-15-sravnieniie-i-obzor-populiarnykh-oblachnykh-skrinshotierov %})** — со скриншотами у него плохо, но я его тоже использую.
5. **Alfred2** — обалденный лаунчер, файл-менеджер, калькулятор, менеджер буфера обмена, конвертер величин и валют, помощник в ведении блога, генератор паролей, оконный менеджер и т.д. У меня установлено более 50-ти workflow и он заменяет некоторые программы.
6. **Popclip** — помощник альфреда когда хочется только мышью возить. Выделяем какой-нибудь текст и всплывает маленькая панель действий. К этой программе писать расширения не сложнее, чем workflow для Alfred.

## Markdown

Markdown я использую для оформления всех текстов.

1. **Dayone** — классная программа с обалденным интерфейсом и поддержкой MultiMarkdown. Это журнал и дневник, в котором я храню свои мысли, понравившиеся мне цитаты, рецепты, некоторые фотографии и многое другое.
2. **Airmail** — почтовый клиент с поддержкой Markdown. На самом деле я его for fun сюда включил, Markdown для написания писем я пока не использовал ни разу.
3. **[Calca]({% post_url 2013-08-23-calca-markdown-spreadsheet %})** — удобная программа для расчетов в Markdown-документах. iOS версия недавно очень круто [обновилась]({% post_url 2013-11-03-calca-ios7 %}).
4. **Mou** — markdown-редактор с встроенным preview. Я думаю его удалить, т.к. sublime text + marked делают работу лучше. Жаль только что ни в sublime, ни в marked нельзя проставить теги в заголовке документа вот так: [скриншот](https://www.monosnap.com/image/DqA3wrnud7alek8ZosUfay4Kk).
5. **nvALT** — мой заметочник, поддерживает MultiMarkdown. Жду обновление на Mavericks теги т.к. это очень важно для меня. В нём у меня обитает собственная [база знаний]({% post_url 2013-09-26-quick-question %}).
6. **Marked** — классная программа для написания текстов в markdown. Говоря проще — это preview markdown-документа, но в нём очень много дополнительных фишек, которые можно долго перечислять.
7. **Taskpaper** — эта программа не работает с Markdown, но её формат тоже простой текстовый. Taskpaper работает со списками задач в plain-text, я делал более-менее [подробный обзор]({% post_url 2013-09-25-taskpaper %}). Обычные напоминалки у меня обитают в стандартной **Reminders**, а в Taskpaper живут списки задач по проектам.

## Файлы и теги

После того, как в Finder появились теги, я вообще из него не вылажу. Но у меня есть несколько других программ, работающих с файлами и тегами.

1. **Fresh** — номер один в списке по частоте использования. Это удобная всплывающая панель с доступом к последним открытым и измененным файлам. Раньше она ещё помогала тегировать файлы, но сейчас с этим замечательно справляются Finder и Alfred, так что если я реализую себе список последних файлов в Alfred, то Fresh можно будет удалить.
2. **Yep, Leap, Deep** — другие программы от автора Fresh. Раньше я пользовался Leap для просмотра тегированных файлов, но сейчас как-то больше Finder и Alfred.
3. **ForkLift** — ни для чего, кроме SFTP, у меня продвинутый файл-менеджер не прижился. Ещё и SFTP перестал часто использовать после того, как открыл для себя [rmate]({% post_url 2013-10-24-rmate-textmate-ssh %}). Кстати, с Sublime Text это тоже работает, достаточно установить плагин rsub.
4. **Alfred** — уже упоминал его, но упомяну ещё раз — это не одна программа, а много программ в одной. С файлами и тегами он тоже замечательно работает.

## Средства разработки

Через brew у меня установлены Apache, PHP, Postgres для работы. Ещё я использую pow в связке с Apache и некоторые другие инструменты. Вот чем мне понравилась OS X: помимо тру юникс-вэй инструментов, здесь есть множество замечательных графических программ. Одни только SourceTree и Cornerstone чего стоят, ничего подобного под Linux нет (а под windows таки есть).

1. **SourceTree** — обалденный git клиент. Ещё он умеет hg и есть поддержка git-svn. Раньше я ещё использовал крякнутый **Cornerstone**, затем неудобный **svnX**, а недавно перешёл на git-svn. У git-svn много своих неудобств, но ежедневная операция коммит в транк -> cherry-pick merge в пререлиз -> cherry-pick merge в релиз здесь делается быстро и удобно, даже лучше чем в Cornerstone.
2. **FileMerge** — не скажу что мне нравится этот diff, но не часто приходится им пользоваться поэтому покупать дорогой **Kaleidoscope** нет смысла. Да и Kaleidoscope не идеален.
3. **Xcode** — немного балуюсь (пробую на простейших вещах) разработкой под iOS и OS X.
4. **Integrity** — программка для поиска битых ссылок на сайте, как-то раздавалась по акции.
5. **Delivery** — программка висит в доке и минимизирует перетаскиваемые на неё css и js файлы. Это удобнее делать через grunt, но deliviry для одноразовых операций тоже годится.
6. **PhpStorm** — думаю попробовать вместо него **Netbeans**, хотя уже почти полностью перешёл на Sublime Text. Я пытался использовать [оптимизированный под php]({% post_url 2013-10-03-osx-ctags-php-homebrew %}) ctags, но **Sublime Text 3** и **Textmate2** плохо работают с tags-файлами, а вот CodeIntel плагин для Sublime Text с нескольких пинков завёлся, проиндексировал фреймворки и проекты и даже показывает авто-комплит и делает переход к определению. Но полноценную IDE он все равно не заменит, просто шторм меня немного раздражает.
7. **Sublime Text 3** — пока пользуюсь бесплатно (иногда выскакивает окошко о покупке, не раздражает). Понравился больше, чем Textmate 2. Быстрый и удобный, не раздражает как редактор кода PhpStorm.
8. **iTerm2** — удобный эмулятор терминала. Я привык к хорошему за 9 лет с GNU/Linux и родной OS X терминал меня не устраивал. У него есть quake-like терминал из коробки, как total terminal для родного терминала. Правда я толком и не распробовал родной терминал, сразу накатил iTerm2 по рекомендациям. Может быть дать шанс встроенном терминалу и выпилить iTerm2? Если кто-нибудь использует родной терминал зная о существовании iTerm2 — напишите мне пожалуйста.
9. **Postgres.app** — выше я писал, что у меня установлен postgresql из homebrew. На самом деле это не так, я не использую локальный postgres, работаю напрямую с корпоративными тестовыми postgres-серверами через VPN. Но если мне понадобится postgres-сервер локально, то я могу запустить это простое приложение (или собрать из homebrew). В общем его можно удалить, вот как полезно делать review своего софта — уже телефон почистил, теперь Mac.
10. **Sequel Pro** — бесплатный mysql-клиент. Такой функциональности, как в mysql-workbench, нету, но для просмотра БД и выполнения запросов годится. Красивое нативное приложение.
11. **pgAdmin3** — хороший postgres-клиент, но на ретине выглядит просто ужасно. Тем не менее, Navicat стоит дорого, а бесплатных замен ему нету. Когда пользуюсь им — вытекают глаза. Пробовал натравить на него [Retinizer]({% post_url 2013-10-16-retina-ready %}) — половина шрифтов исправляется, но pgadmin начинает жестко тормозить.
12. **RDM** — redis desktop manager, поставил чтобы играться с redis. Для работы не использую. Написан на QT, поэтому глаза не вытекают.
13. **[Dash]({% post_url 2013-10-25-dash-code-browser %})** — это крутая штука, просто прочитайте мой [обзор]({% post_url 2013-10-25-dash-code-browser %}).
14. **ApiKitchen** — бесплатное приложение для отладки HTTP-запросов. Но это не совсем то, что мне нужно. Мне нравилось как отладка реализована в Firebug: он сам ловит все отправляемые в фоне запросы и показывает заголовки и ответ. Если кто-то знает как добиться этого в Safari — напишите мне пожалуйста. Пока я нашел такой вариант: прокси-сервер **Charles**, но ещё не пробовал.

## Всё остальное

1. **Браузеры** Safari, Firefox, Chrome и несколько [виртуалок с IE]({% post_url 2013-10-18-ie-windows-testing-parallels %}). Для серфинга использую только Safari, остальные браузеры — для тестирования веб-приложений и верстки.
2. **Airmail** — почта, **iMessage** — с женой переписываемся, **Viber, Телефон** — не запускаю, **Skype** — корпоративный мессенджер.
3. **Tweetbot** — неразумно дорогой, но самый удобный твиттер-клиент. Выбрал его ради синхронизации, но тут ещё подсказали про **Echofon**, но уже поздно.
4. **Pocket, Readkit, iBooks** — читалки. Звездочки в Readkit (feedly) отправляются в Pocket через **IFTTT**.
5. **Teamviewer** — иногда у родственников или родителей что-то ломается и я им говорю "запускайте teamviewer".
6. **Transmission** — я очень мало качаю торрентов (в данный момент — только сериалы). На раздаче вишу до ратио 2.0, поэтому торрент-клиент в работе не часто. Считаю с таким использованием Transmission идеален. Кто-то мне говорил что у него под сотню раздач висит и в таком случае лучше выбрать uTorrent.
7. **CleanMyMac 2** — я пробовал другие программы для удаления остатков удаляемых приложений, но CleanMyMac часто находит больше остатков. Hazel, например, тоже умеет удалять остатки, но находит их меньше. И Forklift тоже. Когда я удалял Cornerstone он хотел оставить после себя около 500мб своего кеша (лог репозитория), а ведь многие считают что программы типа CMM в OS X не нужны.
8. **Retinizer** — это приложение должно исправлять другие приложения чтобы не вытекали глаза, но я пока профита не увидел учитывая [печальный опыт]({% post_url 2013-10-16-retina-ready %}) (см. коммент.) с pgadmin.
9. **Disk Inventory X** — чтобы не покупать **Daisy Disk** поставил это бесплатное приложение. Не так наглядно, но лучше, чем [платные альтернативы]({% post_url 2013-09-23-ed-large-file-finder %}) Daisy Disk в сторе. Помогает искать большие файлы на моём маленьком (256g) SSD. Я не склонен создавать помойку и редко качают что-то из интернета, но многим будет полезно.
10. **[Archiver]({% post_url 2013-10-29-archiver %})** — красивый и удобный архиватор. Главное для меня — можно настроить на быструю распаковку по-умолчанию, как Unarchiver. Но при этом есть и просмотр архивов. Стоит дорого, но мне он достался бесплатно. Чтобы понять чем он лучше бесплатных и дешевых альтернатив прочитайте [мой обзор]({% post_url 2013-10-29-archiver %}).
11. **Duplicate Detector** — программа для поиска дубликатов. Ищет хуже, чем [Gemini](https://itunes.apple.com/us/app/gemini-the-duplicate-finder/id463541543?mt=12&uo=4&at=10l4tL&ct=searchlink), но чтобы раз в пол года поискать лишние файлы сгодится.
12. **VirtualBox** — запускаю в нем виртуалки для тестирования в IE разных версий. Parallels намного лучше, но стоит денег. Кстати, на сайте майкрософта можно бесплатно скачать виртуалки всех форматов со всеми версиями IE. Винда там не активирована, но если не сохранять состояние (или заморозить его на последнем дне активации), то можно тестировать в IE бесплатно и легально. Ссылка на эти виртуалки: [тыц](http://www.modern.ie/ru/virtualization-tools#downloads).
13. **Geek Tool** — с помощью этой штуки и разных скриптов вывожу нужную мне информацию на рабочий стол. Свою конфигурацию опубликую как-нибудь потом.
14. **Better Touch Tool** — с помощью этой программы можно настроить кучу разных жестов и это действительно удобно. Ещё она умеет хоткеи, и Alfred умеет хоткеи. А я не люблю когда дублируется функциональность, но что поделать. Жесты, которые я использую, опубликую позже. Самые удобные из них — переключение вкладок (не только в браузере, спасибо стандартизированному UI) и отправка текущей страницы в Pocket.
15. **LaunchControl** — управление сервисами в launchd. Это такой в OS X инициализатор и даже планировщик, запускает у меня некоторые службы при старте машины и некоторые скрипты по расписанию вместо крона.
16. **TunnelBlick** — openvpn клиент, соединяюсь с офисом. Бесит что при отсутствии wifi все равно пытается подключиться и светит своим попапом, приходится отключать вручную. На что бы его поменять?
17. **TimeMachine** — лучший бекап. В linux использовал deja-dup считая, что это клон тайм-машины. Но тайм-машина во много раз круче. Бэкапит мой ноут в реальном времени на миник и раз в неделю на внешний винт.
18. **PixelEditor, Picturesque, XnConvert, Lossless Photo Squeezer, ImageOptim** — всякие программки для работы с графикой, иногда пригождаются.
19. **[Pixelmator]({% post_url 2013-10-24-pixelmator %})** — его отмечу отдельно, классная программа. В нём гораздо проще делать простые вещи, чем в Gimp. А сложные вещи я делать не умею.
20. **Visual Composer** — wysiwyg, который делает прототипы на twitter bootstrap. Честно говоря ещё ни разу не запускал, хотя и пользуюсь бутстрапом ежедневно. Как-то раздавался по акции и я его поставил.
21. **iPhoto** — я делаю много фото на iPhone (семью фотографирую, на художественное фото мне плевать). Все эти фотографии надо где-то хранить и iPhoto с этим замечательно справляется. Когда-нибудь я доберусь до этого архива и удалю дубликаты, испорченные кадры, проведу какое-то редактирование. Но сейчас это просто фото-свалка, которая очень важна для меня, т.к. маленькие дети так быстро растут. **iMovie** у меня тоже есть, ждет наличия у меня времени на редактирование снятых видео.
22. Fotor, Composure, ToyCamera Analog Color, Snapheal, LensFlares, Shine, CollageIt 3 Pro — какие-то программы для фотографий, все раздавались по акции, может когда-то пригодится. В одной из них я даже делал коллаж из фотографий сына, для конкурса.
23. **iTunes** — полностью устраивающее меня средство для воспроизведения музыки.
24. **Tag** — редактирование тегов, **XLD** — простейшее средство превращения image+cue в m4a файлы для iTunes.
25. **iFlicks** — я не скачиваю видео на макбук, для просмотра видео есть браузер, plex и телефон. Но если вдруг скачаю, то с помощью этой программы я смогу сконвертировать их в m4v и даже автоматически прописать мета-информацию для сериалов и фильмов. Ещё у меня есть запасной аналог iVi, но он как-то кривоват. iFlicks бесплатен пока бета. Кстати, у меня не установлено никакого видео-плеера кроме родного QuickTime.
26. **b-music** — в свое время я добавил вконтакте всякой разной музыки, которая мне нравилась, поэтому иногда запускаю b-music чтобы её прослушать.
27. **Dictionary.app** — я использую стандартный словарь и подключил к нему словари lingvo. Сам lingvo у меня тоже есть (спасибо [macosworld.ru](http://macosworld.ru)), но я нахожу стандартный словарик более удобной оболочкой.
28. **Просмотр** — картинки, pdf. Полностью устраивает.
29. **Контакты, календарь и напоминания** — использую, да.
30. **OneSafe** — менеджер паролей. Версии для OS X и iOS по акции обошлись мне в сумме меньше, чем стоит 1password для iOS. Но я хочу встать на путь минимализма и отказаться от него. Пароли для входа на сайты прекрасно хранит и синхронизирует keychain, а для особенных паролей можно сделать криптоконтейнер. Правда я тогда не смогу посмотреть их на iOS, но такая необходимость кажется очень редко бывает.

## Wish-list

1. Wireshark на QT (хочу попробовать для отладки) — не компилится QT в brew зараза, жду фикса в апстриме.
2. Хороший postgres-клиент **WANTED**.
3. Call Recorder для Skype — надо будет взять, но не знаю как он там со свежим Skype и в Mavericks работает.
4. MoneyWiz для Mac. Пока обхожусь версиями для iPhone и iPad. В общем не очень-то и нужен, но будут скидки — возьму.
5. Parallels Desktop — virtualbox фигня, но работает.
6. xScope — очень полезный набор инструментов, надо будет как-нибудь купить обязательно.
7. Blind Browser — наткнулся на него как-то, но пока не врубился нужен он мне или нет. Я так понял он рендерит шрифты в low-resolution, но более точно и удобно чем safari.