---
layout: post
title: Мой сетап — iOS
description: Рассказываю какие программы я использую на своём телефоне
date: 2013-11-07 02:14
comments: true
categories: iOS workflow 
href: 
icon: Writing_icon.png
---

Я люблю читать такие посты, а тут fluder свой [опубликовал](http://fluder.co/blog/2013/11/02/osx-setup-2013/) и мне тоже захотелось.

Начну с телефона. У меня iPhone 5 с iOS7 на борту. Джейлбрейка нет и небыло.
<!--more-->

## Программы Apple

1. **Подкасты** — слушаю их на маке, но на iOS приложение тоже стоит на всякий случай.
2. **iBooks** — отличная читалка, других не нужно. На маке теперь тоже использую iBooks. У меня ещё есть старый eink-ридер "Азбука", но мне не показалась электронная бумага удобной, лучше для чтения одолжу iPad у жены.
3. **Мои друзья** — когда у нас были андроиды мы так и не смогли заставить работать google локатор, а эта штука работает. Полезная штука — иду и вижу в какой именно части парка жена с сыном гуляют, могу подойти не вызванивая.
4. **Почта** — стандартная почтовая программа меня полностью устраивает, у меня в данный момент нет никаких специальных требований. А на маке использую Airmail.
5. **Safari** — просто браузер, просто работает. Отдельно хочу отметить возможность дебажить фронтенд на телефоне в веб-инспекторе десктопного Safari. Ну и синхронизацию открытых вкладок, у меня для их просмотра alfred workflow есть.
6. **Напоминания** — дурацкая программа, но я все равно ей пользуюсь для мелких напоминаний. Списки todo по проектам живут в [Taskpaper]({% post_url 2013-09-25-taskpaper %}), а эта программа для всякой бытовой ерунды — покупки, сделать дополнительный бекап раз в неделю и т.п. Вот была бы возможность задавать более сложные правила повторения и я бы не жаловался, а то в выходные всплывают рабочие ежедневные напоминания. Ну и интерфейс на маке более удобный не помешал бы, а то раздражает иногда.
7. **iMessage** — программа, которой я пользуюсь ежедневно, всё в ней устраивает. FaceTime пока пользоваться не приходилось.
8. **Видео и музыку** пока не использовал. Если я не дома, то или за рулем, или на прогулке с женой и сыном. В общем, музыкальные возможности iPhone меня обходят стороной.
9. **iPhoto и iMovie** — пока ещё ни разу не редактировал фото или видео на iOS, но у меня и на маке до этого руки не доходят.
10. Также не использую: диктофон, карты, компас, акции, passbook, калькулятор, стандартный календарь, киоск.

В виш-листе для iOS у меня обитает пакет iWork. Знаю, что скорее всего он мне не пригодится, поэтому не покупаю. Но мне нравится софт от Apple, он ламповый.

## Использую регулярно, best of the best

1. **Day One** — про эту программу я хорошо знал ещё до того, как перешел на Mac и iPhone. Точнее говоря, разглядывая скриншоты этой программы я и задумался "а не перейти ли мне на Apple". Это дневник, электронный журнал, или даже записная книжка. Программа с потрясным дизайном, продуманным интерфейсом и поддержкой MultiMarkdown. Я туда делаю дамп своих мыслей (к некоторым из них я потом возвращаюсь), кроме того туда подтягивается для истории лог моего твиттера и других сервисов.
2. **MoneyWiz** — менеджер персональных финансов. Эта программа уже помогла нам сократить одну статью бессмысленных расходов, удобная штука.
3. **Tweetbot** — в основном я читаю твиттер на Mac (тоже в tweetbot), а мобильной версией пользуюсь на выходных.
4. **Pocket** — бывает перед сном прочитаю одну или две статьи, сохраненных в pocket. В pocket сохраняю все, что показалось интересным, чтобы не отвлекаться от текущего дела. Потом, просматривая список, читаю или просто удаляю.
5. **Reeder** — также, как и с Pocket. Бывает перед сном читаю подписки. А иногда не читаю, а бегло просматриваю список (например, хабр) и помечаю звездочкой то, что показалось интересным. Посты, отмеченные звездочкой, автоматически попадают в Pocket при помощи [IFTTT](https://ifttt.com).
6. **Fantastical** — пользовался первой версией, теперь пользуюсь второй. Я предпочитаю просматривать календарь именно списком, а этого как раз нет в стандартном календаре iOS. Во второй версии ещё появилась поддержка напоминаний и это хорошо, потому что почти все напоминания у меня датированы.
7. **[1Writer]({% post_url 2013-10-20-1writer-markdown-ios %})** — у меня очень много заметок хранятся в Dropbox в формате markdown. На Mac я использую nvalt2, а на iOS — 1Writer. Очень нужная программа, раньше использовал iA Writer.
8. **Plex** — у меня есть старенький Mac Mini и на нем установлен Plex. На телевизоре использую plex-клиент (см. в магазине приложений samsung), а на телефоне — родной клиент для iOS. Смотрю иногда перед сном серию чего-нибудь или фильм по частям (посмотреть фильм целиком обычно не остается времени). Правда начал двигаться к уменьшению количества просмотренных сериалов и фильмов, пусть будет лучше редко, но метко.
9. **Сериалы** — это чтобы посмотреть что-нибудь, если в Plex ничего нет. Эта программа как-то по ошибке была одобрена в AppStore (пиратские сериалы). Потом её удалили, но кто успел — того и тапки. Я ещё как-нибудь напишу о том, как платность контента влияет на полученное удовольствие от его потребления.

## Использую редко

1. **LinguaLeo** — очень хочу поднять уровень знания английского языка. В общем, иногда запускаю LinguaLeo и расширяю словарный запас. Даю себе обещание с этого момента делать это чаще!
2. **Amount** — вместо стандартного калькулятора, только умеет ещё и конвертировать множество разных единиц и валют.
3. **2GIS** — незаменимый справочник
4. **WhatsApp и Viber** — у меня в них нет живых контактов, но на всякий случай установлены, вдруг кто-нибудь напишет. ;-)
5. **Calca** — что это такое я писал [здесь]({% post_url 2013-11-03-calca-ios7 %}) и [здесь]({% post_url 2013-08-23-calca-markdown-spreadsheet %}), пока использовал только один раз — прикидывал кое-что на Mac, сохранил в iCloud и пошел показывать жене что получилось с телефоном.
6. **Flickr** — он у меня просто для временного бэкапа фотографий с телефона, это стало возможно благодаря фоновой синхронизации в iOS7. Фотографирую сына много, а подключаю к ноуту для того чтобы сбросить в iPhoto — редко.
7. **Youtube** — изредка у меня появляется желание посмотреть что-нибудь легкое и смешное, тогда я открываю канал КВН на youtube. Ещё там бывают смешные ролики, но рекомендательная система чаще подсовывает какой-то треш.
8. **OneSafe** — неплохой менеджер паролей. Не 1Password конечно, но по акциям OS X + iOS версии мне обошлись дешевле, чем один только 1Password на iOS. Хочу встать на путь минимализма и использовать iCloud keychain. Там даже зашифрованные заметки есть, нет только хранилища для файлов. Но я ещё не пробовал насколько keychain соответствует моему UX.
9. **Skype** — скайп у меня очень важная штука для работы, но работаю я за ноутбуком, поэтому на телефоне он пригождается очень редко.
10. **Google Translate** — иногда нужен перевод какого-нибудь слова, бегать для этого в Google через Safari надоело.
11. **Google Authenticator** — штука для входа в Google через двухфакторную авторизацию. А ещё её можно подключить на Github, оказывается эта технология стандартная и может быть интегрирована в любые сервисы.

## Не использую, зачем установил — не знаю

1. **Paperless** — чтобы фотографировать бумажки по-быстрому, но не фотографирую.
2. **QuickOffice** — на всякий случай, вдруг понадобится. Ммм… сейчас удалю.
3. **Monosnap** — его я использую для обмена скриншотами с коллегами и для хостинга скриншотов в этом блоге, но на телефоне мне доступ к нему не нужен. На всякий случай не удаляю.
4. **Droplr** — в droplr у меня сокращает ссылки и заливает картинки tweetbot, клиент на телефоне ни разу не пригождался.
5. **Vimeo** — мне тут сказали что vimeo это клево а youtube sucks, поэтому я поставил эту программу, но ещё ни разу не запускал.
6. **TracksFlow, Orange** — вдруг захочется бесплатной музыки. Кандидаты на удаление.
7. **VLC** — ни разу не пользовался, можно спокойно удалять.
8. **Ebay и PayPal** — все хочу начать покупать на eBay. В последний раз моя покупка обломалась на том, что paypal не схавал мою карточку. К концу написания этого поста будет большая зачистка, на eBay я и с ноута могу зайти.
9. **Штрафы ПДД** — ни разу не пользовался, но не удалю. Актуальная информация должна быть под рукой.
10. **Delicious** — этот сервис спасает мою память от ссылок, которые видимо уже никогда не понадобятся. Полезный сервис, но зачем мне программа на телефоне?
11. **Buffer** — это такой сервис, который позволяет накидать в него разных ссылок, а он их с определенным интервалом публикует в твой твиттер, facebook, linkedin и app.net. Полезен для того, чтобы не вываливать сразу кучу твитов, или чтобы поддерживать видимость жизни аккаунта. А ещё он позволяет публиковать ссылки на посты в блог в нужное время и смотреть статистику переходов и ретвитов. Но программу на телефоне я ни разу не использовал.
12. **Софт от ABBY:** TextGrabber, FineScanner и Business Card Reader. Хороший софт, но пока мне не пригождались.
13. **VK и Facebook** — изредка мне кто-нибудь через них что-то пишет, но срочности ведь нет — можно и на ноутбуке посмотреть. Только зря место занимают.
14. **Instagram** — раздражающая меня фигня, сам туда ничего не публикую и чужие инстаграмы не читаю. Кажется, я поставил это чтобы быть в тренде. Под нож!
15. **Foursquare** — см. описание Instagram. Раздражают ежедневные уведомления о том, что все эти люди появились на своих рабочих местах. Зачем чекиниться на работе?
16. **Totems** — хорошая игра, но я в нее не играю и не буду играть скорее всего. Игр много хороших, времени — мало. Если кому-то интересно — это клон Risk.
17. **Flipps HD** — я ставил эту программу только ради одной её функции — показать фотографии с телефона на большом экране по DLNA. Недавно открыл для себя AirPlay, это удобнее.
18. **Dropbox** — вообще с Dropbox я обычно работаю в 1Writer и Day One, но родной клиент стоит на всякий случай.
19. **FileHub** — файл-менеджер с доступом в Dropbox, Box и Google Drive. Тоже стоит на всякий случай.

А завтра опубликую какой софт я использую на Маке, там будет не так скучно.

P.S. Половина этого поста написана в [1Writer](({% post_url 2013-10-20-1writer-markdown-ios %}) на телефоне.