---
layout: post
title: "Возможности Dictionary.app - встроенного словаря Mac OS X"
date: 2013-04-12 16:17
comments: true
categories: OSX Обзоры Tips'n'Tricks
icon: Dictionary_icon.png
---
Когда я стал работать в Mac OS X, для меня настоящим открытием стал родной словарь этой операционной системы.

Что обычно нам нужно от словаря, если мы не лингвисты, а простые пользователи? Нам нужен быстрый и простой способ получить определение слова, а также нужны сами словари: толкование слов, профессиональных терминов и перевода с английского на русский и обратно. Моему удивлению не было предела, когда я узнал, что всё это есть в стандартном словаре Mac OS X.

Для быстрого перевода слова есть четыре удобных способа:

1. Навести мышку на нужное слово практически в любом приложении и нажать ⌘⌃D (Cmd + Ctrl + D).
2. Просто тапнуть тремя пальцами на тач-панели по слову.
3. Ввести нужное слово в Spotlight.
4. Кроме того, можно просто запустить приложение и искать в нём.

Со словарями тоже всё в порядке:

1. В комплекте с приложением идёт словарь-сервис для доступа к определениям с википедии и какие-то базовые словари (для русского языка – толковый).
2. Если вы купили словари Lingvo, то вы можете сконвертировать их в формат словаря Mac OS X. Как это сделать написано у [Snupt в блоге](http://snupt.com/2010/08/17/try-add-dicts/). Насколько я знаю, это классифицируется как адаптация программы и не карается законом.
3. В конце концов вы можете просто скачать готовые словари с торрентов. Думаю, если вы купили Lingvo, это в любом случае не является преступлением.

Встроенный словарь хорош. Да нет, он даже великолепен. Он просто лучший! Я пользовался различными словарями, которые позволяли получить определение слова под курсором. Но этот словарь ещё лучше - можно даже слово не выделять. Надеюсь кому-то окажется эта информация полезной.

**UPD:** т.к. довольно много людей пишет на почту с просьбой прислать словари, отвечаю: я не могу прислать вам копию словарей, потому что это нелегальное распространение. Тем не менее, даже лицензионным пользователям Lingvo могут понадобится сконвертированные словари, потому что с конвертированием могут быть проблемы, может просто не получиться. На этот случай вы сами можете найти готовые, сконвертированные словари на "рутрекере" или "инмаке".

## Словари Lingvo на iOS

Есть программа для iOS [Dictionary Appender](https://itunes.apple.com/ru/app/dictionary.appender/id650562573?l=en&mt=8&at=10lbPv). Она позволяет добавить свои словари для стандартной в iOS функции define (появляется во всплывающем пузыре, если выделить какое-нибудь слово).

Бесплатно программа позволяет установить только один словарь, но за $1
можно убрать это ограничение.

Словари в формате dictionary (как и в OS X) необходимо загружать в папку данных приложения через iTunes.

За подсказку спасибо Pavel Miroshnichenko.

**UPD2:** Dictionary Appender, судя по всему, перестал работать в iOS8. В AppStore я его больше не видел, дальнейшая его судьба мне не известна.