---
layout: post
title: Про Reminders.app
description: Нытьё про кривой интерфейс Reminders.app
date: 2014-05-12 17:00
comments: true
categories: OSX iOS
icon: Reminders_icon.png
---

Я не понимаю, почему Apple не могла сделать эту программу удобной.
Вот хорошая же штука – интегрирована в OS X, в iOS, списки, приоритеты, напоминания по времени,
по прибытию/убытию. Неплохой набор функций для "напоминалки".

**Но интерфейс !?!?!?**

Ну почему нельзя было сделать это приложение более удобным, это ведь так просто.

Нужно сделать просто несколько вещей:

1. Возможность отмечать выполненным задачу из всплывающего уведомления.
Очень сильно раздражает необходимость запускать медленный Reminders.app для того, чтобы поставить галочку.
2. Да, приложение должно запускаться быстрее. В идеале – как nvalt. А сейчас оно как [Atom](http://atom.io) запускается.
3. Сделать возможность проставлять галочки в панели уведомлений OS X. Было бы невероятно удобно.
4. Возможность поставить произвольное место на карте, а не только поиск по адресам.
5. Мега-баг по моему мнению: редактируя уведомления в списке "сегодня" это всплывающее окошко не должно
внезапно исчезать с экрана из-за того, что я поменял дату и уведомление уже стало не сегодня.
Подождите хотя бы пока я попап этот закрою, или тыкну куда-нибудь вне его.
6. Да, этот попап… жутко неудобный и раздражающий.
7. Интерфейс в целом не удобный. Взять хотя бы wunderlist и посмотреть как там удобно
менять даты и вводить заметки. Почему бы сразу не сделать так же. Такое впечатление, что проектировал
это приложение диверсант конкурентов.

На iOS это приложение порядком удобнее, но тоже далеко от идеала.

Почему просто не использовать wunderlist? В принципе, можно, но мне очень нравится
как на iOS можно отмечать галочки в панели уведомлений, даже без разблокировки телефона.

P.S. Использую [fantastical](https://itunes.apple.com/ru/app/fantastical-calendar-reminders/id435003921?mt=12&at=10lbPv)
в основном из-за того, что это более удобный интерфейс к ближайшим напоминаниям.
Рекомендую!
