---
layout: post
title: Сетап 2014
description: Какие приложения и сервисы я использовал в этом году
date: 2014-12-30 14:40
comments: true
categories: OSX iOS
icon: AppStore_icon.png
---

Традиционный пост, который я дотянул до конца года и у меня совершенно нету времени его писать. Поэтому я буду краток и вычитывать не буду. =)

В этом году появился iCloud Drive и именно он сыграл основную роль в том, какие программы я стал использовать. Так что это скорее не сетап года, а сетап конца года. Кроме того, после релиза Yosemite и iOS 8 я снова обратил внимание на стандартные приложения Apple и подумал что совершенно зря я наворотил всю эту катавасию со скриптами, plain-text форматами и автоматизацией под впечатлением от блога [Brett Terpstra](http://brettterpstra.com/). Мой прошлогодний сетап отнимал моё время и внимание, тормозил компьютер и снижал время работы от батарейки, я всё выпилил. Под нож пошли: alfred, hazel и целая пачка скриптов.

## Фото

Как я уже сказал, я стал активно использовать iCloud Drive, удалил Dropbox, поэтому в постоянное использование вошло несколько новых приложений, которые умеют работать с файлами в iCloud Drive. Больше всего в новом iCloud мне нравится iCloud Photo Library. Это просто праздник – теперь я [заливаю фотографии на одно из устройств]({% post_url 2014-12-05-icloud-photo-library %}), а дальше они синхронизируются и при этом практически не занимают место на телефоне и планшете. Раньше мне приходилось переносить все фотографии на Мак, затем удалять с телефона, и я не имел к ним доступа когда я не дома.

Flickr с его бесплатным терабайтом мне не подходит по нескольким причинам, но я не могу озвучить их сейчас – надо поднимать заметки в Dayone, которые я писал, когда оценивал его.

Я недавно отредактировал и отправил родственникам альбом предновогодних фото прямо на iPad, это работает именно так, как я хотел. Кроме того, я теперь плачу за 200Gb план iCloud и мне хватает его на всё – фото, файлы в диске, вложения Mail, бекапы. Надеюсь Apple как можно быстрее порадует нас приложением Фото для OS X.

Теперь на iOS поддерживаются расширения для редактирования фотографий. Их суть в том, что можно редактировать фотографии прямо в библиотеке, а не как раньше – копируя их в приложение и затем экспортируя обратно. Для редактирования фотографий я использую Pixlmator на iPad и на Маке. Pixelmator для iPad – один из самых громких релизов этого года.

## Заметки

Раньше я использовал Evernote для сохранения всех заметок, страниц из браузера, сканов, фотографий и даже документов. Но, во-первых, мне не нравится платить подписку за ещё один сервис (хватит мне и iCloud с сериалами), во-вторых, казалось что Evernote мне не нужен, и я решил попробовать не использовать его. Тут ещё дело в том, что я сохранял целую кучу информации в Evernote, которая на самом деле мне не нужна. А если не сохранять всё подряд, то и Evernote уже не нужен. Таким образом, во время переноса заметок из Evernote, я удалил намного больше информации чем сохранил. Единственное, из-за чего я сомневался удалять Evernote или нет – поиск по рукописным заметкам, про них я дальше скажу.

Вместо Evernote:

Заметки временные – "быстро сохранить потом разберемся" сначала писал в Drafts, а затем заменил на стандартную программу Notes. Она красивая, в ней очень удобно и просто создавать простые списки, в ней есть всё что нужно. И заметки можно открывать прямо из Spotlight как на iOS, так и на Маке.

В Evernote я также сохранял так называемые "мелочи". Так я называю записки на память (вдруг когда-нибудь понадобится) – телефон вскрывателей замков и сколько это стоило, с каким авто-механиком понравилось работать, в какие хорошие игры на iOS можно поиграть если будет время, телефон нормального ремонтника стиральных машин (с третьего раза только нормальный попался), где хорошо и дешево починили принтер и т.п. Я просто засунул их в отдельный текстовый файл, который сохранил в iCloud Drive. Если что-то понадобится – я найду это через Spotlight. Но хочу перенести их в Dayone, который я, как и раньше, использую по прямому назначению – как дневник и журнал.

Закладки, веб-страницы сохраняю в [Stache]({% post_url 2014-12-07-stache-visual-bookmarks %}). Иногда сохраняю веб-архивы, если хочу "прикрепить" материал к каким-то другим документам. Pinboard мне никогда не нравился, использовать его дурацкие букмарклеты и расширения нет никакого желания. Закладки в Evernote тоже как-то стремно выглядели и работали. Здесь Stache очень выручил. Кроме того, в нём есть поиск по содержимому.

Ближе к концу года стал использовать [Notability]({% post_url 2014-12-08-notability %}). Очень понравилось рисовать скетчи и делать визуальные заметки, поэтому на новый год я заказал Деду Морозу стилус Adonit. Notability как бумажная тетрадка, в которой очень приятно ощущается свобода. Просто переключаешься на карандаш и пишешь, подчеркиваешь, обводишь – мне понравилось. Один жирный минус – без Evernote по этим заметкам нет поиска. Вот красивое видео, на котором рисуют визуальный учебник по химии в Notability: [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=BSxrnEQR59E&feature=youtu.be). А вот сам учебник в [iBooks](https://t.co/dIqiIRPDLt). Также могу порекомендовать блог [Sacha Chua](http://sachachua.com/) всем, кому нравятся скетчи и Emacs.

## Документы

Все файлы храню теперь в iCloud, на iOS с ними работаю в [Documents by Readdle](!itu) и [Good Reader](https://itunes.apple.com/ru/app/goodreader/id777310222?mt=8&uo=4&at=10lbPv&ct=searchlink). Постепенно так сложилось что в Good Reader я закинул все pdf-ки, которые хочу прочитать, а в Documents – всё остальное. Раньше PDF-ки хранились в iBooks, но занимали очень много места на iPad, а удалялись ощутимо реже, чем добавлялись. Теперь в iBooks остались только книжки в ePub (из-за красивых обложек), а PDF-ки без обложек положил в Good Reader, может быть когда-нибудь дойдет до всего дело. А сейчас пусть лежат в iCloud. Самое хорошее в этом – кеш iCloud на iOS хранится оффлайн пока есть место, если нужно – очищается, мне так показалось.

Стал больше использовать Pages и Numbers. Удивительно как хорошо легли некоторые мои постоянно обновляемые заметки на формат электронной таблицы, я раньше и не подозревал сохраняя всё в текстовом виде. Тем более у меня в этом году прибавилось бумажек, документов, расчетов и отчетов. Большое количество просматриваемых и редактируемых документов по прежнему в Google Docs, поэтому приложения от Google на iPad установлены тоже. Офис Microsoft для iOS устанавливал, но после того как один doc (не docx) в Google Docs отобразился правильно, а в Word для iPad – нет, я этот набор программ удалил.

## Read Later и RSS

Раньше использовал Pocket, Feedly и даже iFTTT в качестве rss-ридера. Попробовал встроенные в Safari RSS и Reading List – так и оставил. В Feedly я давно уже игнорировал все папки, кроме Must Read, в которой у меня 3-5 статей за сутки. Для этого более чем подходит встроенный в Safari ридер. А Pocket хоть и удобнее, чем Reading List в плане чтения, но вообще нафиг мне не нужен. Сохраняю некоторые ссылки в Safari Reading List и иногда читаю. Чтобы не накапливалось много – смотрю список и удаляю то, к чему интерес уже пропал.

Вообще в этом году мне как-то особенно сильно показалось что в интернете читать кроме личных блогов знакомых людей уже просто нечего.

## Другие приложения

Почта – стандартный Mail на всех устройствах. Пробовал Mailbox, Airmail 2, Cloud Magic – везде плюсы не перекрывают минусы, так и остается Mail.

Календарь и напоминания: [Fantastical](https://itunes.apple.com/ru/app/id830708155?mt=8&at=10lbPv) хорош, но иногда подбешивал тормозами. Решил пробовать использовать стандартные приложения, пока всё ещё пробую. Задачи рабочие – Redmine, личные – хватает Reminders. У Fantastical на iPad впечатляющий интерфейс, но на деле не очень мне нравится.

Терминал – стандартный. В iTerm нравился только режим визора (quake-like консоль), но решил попробовать стандартный и уже привык. Терминал использую только для необходимой работы, не пытаюсь в нём управлять файлами, писать заметки или задачи. Но zsh настроен для удобной навигации по проектам и работе с ssh.

Редактор кода – Sublime, phpStorm на Yosemite уже даже не устанавливал.

Личный чат – iMessage, очень редко hangouts. Другие мессенджеры похоже зря установлены. Рабочий чат – Skype и HipChat.

[Soulver](https://itunes.apple.com/ru/app/soulver-notepad-calculator/id348142037?mt=8&uo=4&at=10lbPv&ct=searchlink) использую когда нужно что-то подсчитать и сохранить результат.

Мечтаю когда-нибудь сделать несколько семейных видео в [iMovie](https://itunes.apple.com/ru/app/imovie/id377298193?mt=8&uo=4&at=10lbPv&ct=searchlink), пока просто небыло времени.

На iOS также установлены и используются: [Scanbot](http://paul.elms.pro/blog/2014/08/15/scanbot-pro/), Flipboard (вместо RSS, но не использую – некогда и не интересно), журналы MacBang, Фотоед и Slon, soap4all, 2gis.

От [Launch Center Pro](https://itunes.apple.com/ru/app/launch-center-pro-for-ipad/id799664902?mt=8&uo=4&at=10lbPv&ct=searchlink) и [Workflow](https://itunes.apple.com/ru/app/workflow-powerful-automation/id915249334?mt=8&uo=4&at=10lbPv&ct=searchlink) отказался ввиду отсутствия в данный момент им какого-либо применения. Ради одних только быстрых звонков и сообщений оставлять LCP не хотелось.

Tower для GIT раз уж он мне [достался](http://macosworld.ru/tower-2-git-mac/), но SourceTree тоже был ОК. С SVN больше не работаю вообще.

[Dash](https://itunes.apple.com/ru/app/dash-docs-snippets/id458034879?mt=12&uo=4&at=10lbPv&ct=searchlink), [Sequel Pro](http://www.sequelpro.com/) – без комментариев.

Пароли – всё ещё 1Password, жду релиз Locko для iOS.

Различные служебные утилиты типа CleanMyMac перечислять не буду, не интересно. Ещё установлен такой набор: Seil, Karabiner, Better Touch Tool. Просто привык к конкретным жестам и хоткеям, но хотел бы выпилить этот "мусор".

В данный момент очень не хватает общих папок в iCloud, чтобы совсем не использовать Dropbox и почти не использовать Google Docs. И нет никакой информации появятся они или нет. По логике вещей с этим их Family Sharing могли бы и папку Family в iCloud сделать, для начала.

На этом всё!