---
layout: post
title: Впечатления от Photos.app некоторое время спустя
description: Опыт использования "Фото" для OS X
date: 2015-05-18 12:30
comments: true
categories: OSX
href: 
icon: Photos_icon.png
---

Я уже писал [впечатления от iCloud]({% post_url 2015-01-27-icloud-impressions %}), пришло время поделиться мнением про "Фото" для Mac.

"Фото" – это замена для iPhoto в последнем на текущий момент релизе Mac OS X. Это программа для каталогизации и несложной обработки фотографий, ничем не примечательная, если бы не её тесная интеграция с iCloud.

"Фото" хранит все фотографии в iCloud, в том числе тяжёлые оригиналы (и даже RAW), а дальше основная магия – вы можете решить, доставлять на устройства (Mac, iOS) оригиналы, или только оптимизированные по разрешению для конкретного устройства копии. Кроме того, программа умело чистит за собой кеши и подгружает не кешированные фотографии при попытке их просмотра.

Складывается такая идилия – моя 100-гиговая коллекция фото и видео полностью доступна мне на iOS и Маке, при этом умещается в 2-3 гигабайтовый кеш. Все изменения, которые я делаю на одном из устройств, будь то редактирование изображения или его метаданных, а также организация альбомов и прочее – всё сразу синхронизируется на все устройства.

Теперь мне не нужен workflow-скрипт, который позволяет быстро отправлять скриншоты с iOS по AirDrop, потому что я могу просто открыть Photos.app, забрать скриншоты и удалить их на всех устройствах сразу.

Забегая вперёд, скажу – удобство такой синхронизации медиатеки перекрывает для меня все недостатки.

Что касается недостатков – интерфейс у программы топором рубленый. Организация фотографий не идеальная (не очень удобно использовать альбомы и очень неудобно теги).

Возможности редактирования я, к сожалению, оценить пока не успел. Но есть ещё один минус – иногда как-то странно тупит подгрузка оригинала на iOS, приходится созерцать низкокачественное превью.

Ещё хочу посоветовать включить отображение названия у фотографий (есть ещё теги, всё как в iPhoto). И советую помимо альбомов также заполнять и названия фотографиям, благо, в отличие от описания и тегов их заполнять удобно. В программе неплохо работает поиск и с ростом базы данных становится тяжело искать нужное, если вовремя не заполнялись альбомы и названия. Также поиск умеет искать по геолокации, но это в моём случае актуально только для фоток с телефона, т.к. в камере нет GPS.

## Альтернативы

Быстренько пробегусь по вариантам, которые я пытался использовать до появления iCLoud Photo Library.

- Dropbox – из всех облачных хранилищ выделяется удобным интерфейсом к фотографиям (в виде отдельного приложения "Carousel"), а также опцией – находить и удалять на iOS фотографии, которые уже есть в облаке. Именно этим мне и нравится iCloud – не приходится разгребать дубли на устройствах. Единственный минус – дорого, если только вам не нужен терабайт.
- Flickr – ничего хорошего, кроме бесплатного терабайта под фотки.
- Облако Mail.ru – по акции получил терабайт, приложение для iOS с авто-загрузкой есть, так чот неплохой вариант для бекапов. Но сейчас дают только 25 гигабайт.