---
layout: post
title: Впечатления от iCloud, пару месяцев спустя
description: Делюсь мыслями о хранении фотографий в iCloud Photo Library и о хранении файлов в iCloud Drive, сравниваю с Dropbox
date: 2015-01-27 14:20
comments: true
categories: OSX iOS iCloud Drive Dropbox
icon: iCloudDrive_icon.png
---

*[Тут в комментариях](http://paul.elms.pro/blog/2014/12/05/icloud-photo-library/#comment-1819228786) мне задали вопрос насчет хранения фотографий в iCloud против Dropbox. Я сначала написал ответ, а потом решил опубликовать его, т.к. возможно кому-то ещё будет интересно.*

Скорее доволен, чем нет. Вообще я недавно пробовал Dropbox – заплатил за терабайт, но, буквально на следующий день, осознав что терабайт мне не нужен и стоит он дорого, попросил у них возврат (по правилам у них нет возврата, сделали исключение т.к. и суток не прошло). Для хранения фото и файлов в данный момент Dropbox удобнее, чем iCloud. У iCloud есть преимущества, но в общем – Dropbox мне нравится больше. Но 150 рублей против 700 у Dropbox это важный момент.

Для меня важный момент был – убрать фотографии с ноутбука. Они просто не вмещаются на SSD макбука. Поэтому в Dropbox я собирался выключить эту папку из синхронизации с маком. В данный момент iCloud тоже решает эту проблему – все фотографии доступны мне на планшете и телефоне (а именно это мне и нужно), и не занимают места. Но когда выйдет приложение для Mac – там видно будет, хранит ли фотографии оффлайн и можно ли хранить на внешнем диске, который не всегда подключен к ноутбуку.

В iCloud Drive очень сильно не хватает общих папок и ссылок на файлы, но для этого у меня есть бесплатный вариант Dropbox. На зеркалку я фотографирую только по особым случаям. Заливаю фотки как и описано в этом посте – отправляю через AirDrop на планшет или телефон. AirDrop работает очень быстро, а потом iOS без моего участия в фоне отгружает их в iCloud.

Бэкапы... самый сложный вопрос. В данный момент вся коллекция фото хранится в iCloud и я надеюсь на Apple. Но самые важные альбомы я вручную заливал в другие облака в своё время и периодически повторяю это действие. Кроме того, на iOS можно использовать параллельно бесплатные терабайты Flickr или Mail.ru с авто-аплоадом в соответствующих приложениях (говорят, сейчас во Flickr сломан аплоад). С выходом программы для Mac возможно будет уже традиционный бекап в тайм-машину.

Насчет версий – тут это есть. Надо уточнить, что просматриваем и редактируем фото мы на планшете. Я казуальный фотограф и мне не нужно что-то вроде Aperture. На iOS появились фото-плагины (pixelmator, afterlight) и неплохой встроенный редактор. При редактировании всегда сохраняется оригинал и есть кнопка отката только на одну версию – на оригинальную. На Mac версионность может быть обеспечена тайм-машиной, но это только если фотки хранились бы локально, что мне наоборот не нужно. Но с остальными файлами в iCloud Drive поддержка тайм-машины должна появиться в грядущей бета-сборке Yosemite.

Далее, делиться альбомами можно традиционно через iCloud, кроме того там (на iOS, по крайней мере) есть галочка "общедоступный альбом". Если её поставить – генерируется уникальная ссылка, по которой можно посмотреть альбом. Т.е. примерно как и в обычном Dropbox. Как в карусели я ещё не пробовал.

Что касается iCloud вместо Dropbox в целом, минусы:

- не хватает файл-менеджера на iOS, как у Dropbox. Храню доки в основном в папке Documents 5 и использую его для управления файлами в iCloud
- если на девайсе нет свободного места (все забито играми и приложениями), iCloud будет вести себя неадекватно постоянно очищая свой кеш
- iCloud Photo не понимает формат видео зеркалки Nikon, исправляется конвертированием через iMovie (а я пока просто складываю их в iCloud Drive), но есть надежда на приложение для Mac (т.к. через iPhoto всё работало само по себе). **UPD:** видео с камеры исправляется простым экспортом в QuickTime, которые делается считанные секунды.

плюсы:

- цена на 200gb в 150 рублей
- более тесная и удобная интеграция в некоторые приложения (Documents 5, Pages, Numbers)
- если на девайсе есть свободное место, то все файлы в iCloud-приложениях доступны оффлайн (по крайней мере Documents 5 и Pages проверял). Просмотренные фотки тоже кешируются и заменяются на превью-версии, если заканчивается место.